2021/10/21
{ URIについてまとめ　}
「URL」
Uniform Resource Locator
コンテンツ住所。Web上での住所。定義的にURIの部分集合

「URN」
Uniform Resource Name
コンテンツネーム。Web上での固有ナンバー。定義的にURIの部分集合

「URI」
Uniform Resource Identifier
ファイル識別子の総称。上記の集合体.

「http:」
スキーム。プロトコルの確定
    [プロトコル] 通信のルール

「//xxx.com」
オーソリティ。アドレスの根本部分

「/pages/index.html」
パス。オーソリティ中のアクセス先を指定する

「?page=4&msg=yes」
クエリ。アクセス内容をさらに細かく識別する
プログラムに対する指示が記述されることが多い
例えば、指定した区間でのデータを取得する際、
?を先頭にfrom=20201021と表現し、&to=20201023を加えて期間を設定できる
/pages/index.html?from=202021&to=202023

「絶対パス」 「相対パス」
いま自分がみているところ(ディレクトリなど)を起点にターゲットのファイルが存在する場所を表すのを相対パス
URIのように、いま自分がどこをみているかに関係なく、ターゲットのファイルの場所を指し示すのが絶対パス

